Linked List Cycle II

 Given a linked list, return the node where the cycle begins. If there is no cycle, return null.

To represent a cycle in the given linked list, we use an integer pos which represents the position (0-indexed) in the linked list where tail connects to. If pos is -1, then there is no cycle in the linked list.

Note: Do not modify the linked list.

 

Example 1:

Input: head = [3,2,0,-4], pos = 1
Output: tail connects to node index 1
Explanation: There is a cycle in the linked list, where tail connects to the second node.


Example 2:

Input: head = [1,2], pos = 0
Output: tail connects to node index 0
Explanation: There is a cycle in the linked list, where tail connects to the first node.


Example 3:

Input: head = [1], pos = -1
Output: no cycle
Explanation: There is no cycle in the linked list.


 

Follow up:
Can you solve it without using extra space?



给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。

为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。

说明：不允许修改给定的链表。

 

示例 1：

输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
输出：tail connects to node index 1
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。


示例 2：

输入：head = [1,2], pos = 0
输出：tail connects to node index 0
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。


示例 3：

输入：head = [1], pos = -1
输出：no cycle
解释：链表中没有环。

进阶：
你是否可以不用额外空间解决此题？

思路：
通过快慢指针，找到是否存在环
慢指针每次走一步，快指针每次走两步
假如从根结点到第一个入环结点走了 a 步，然后从入环结点开始到快慢指针相遇走了 b 步，我们假设相遇的这个点是 M 点
即慢指针一共走了 a+b 步，快指针一共走了 2(a+b) 步，所以慢指针此时假如再走 a+b 步，可以回到当前的位置 M 点上
那么最难理解的地方来了！！！在当前相遇的节点上，慢指针再走 a 步，就能走到第一个入环结点上。
为什么呢，上面说了
1.慢指针此时假如再走 a+b 步，可以回到当前的位置 M 点上
2.从入环结点开始到当前位置 M 点走了 b 步
这两个条件就能推出慢指针在 M 点的位置再走 a 步就能回到入环结点。

```PYTHON
# Definition for singly-linked list.
# class ListNode(object):
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.next = None

class Solution(object):
    def detectCycle(self, head):
        """
        :type head: ListNode
        :rtype: ListNode
        """
        slow = head
        fast = head
        while 1:
            if not fast or not fast.next or not fast.next.next:
                return None
            slow = slow.next
            fast = fast.next.next
            if slow == fast:
                break
        start = head
        while 1:
            if start == slow:
                break
            start = start.next
            slow = slow.next
        return start
```

然而真实工作中我可能会这么做。。通过 map 结构
```PYTHON
# Definition for singly-linked list.
# class ListNode(object):
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.next = None

class Solution(object):
    def detectCycle(self, head):
        """
        :type head: ListNode
        :rtype: ListNode
        """
        index = 0
        node_map = {}
        while head:
            if head in node_map:
                return head
            node_map[head] = index
            index = index + 1
            head = head.next
        return None
        
```




