# shell的条件判断

## 基础语法
和其他语言类似的，shell的条件判断控制流程从 `if` 开始，但是也稍有不同。整体的流程如下：
```Bash
if ... # 判断的条件
then # then 不能少。也可以写成一行 if ...; then
    ... # 执行的逻辑
elif ... # 否则如果
then
    ...
else # 否则
    ...
fi # 最后以 fi 结尾哦
```

## 可选运算符
shell脚本支持比较运算、判断文件是否存在等等
基本的条件判断可选命令有
1. 整数变量   
**`-eq`** 等于，如 `if [ int1 -eq int2 ]`
**`-ne`** 不等于
**`-gt`** 大于
**`-ge`** 大于等于
**`-lt`** 小于
**`-le`** 小于等于

2. 字符串变量
**`==`**  等于，如 `if  [ "abc =  "abc ]` 
**`=`**  等于，和 `==` 相同
> **注意！shell里面字符串判断允许使用一个=号进行判断**
> 
**`!=`** 不等于
**`-n`** 非空（长度非0）
**`-z`** 长度为空

3. 文件
**`-a`** 文件存在，如 `if [ -a file ]`
**`-b`** 文件存在，且文件为块特殊文件
**`-c`** 文件存在，且文件为字符特殊文件
**`-d`** 文件存在，且文件为目录为真（即判断目录是否存在）
**`-e`** 文件存在，和 `-a` 相同
**`-f`** 如果文件存在，且文件为正规文件
**`-g`** file exists and has its setgid(2) bit set. 
-G 如果文件存在，且用户组与当前进程用户组相同(group ID)
-k file exists and has its sticky bit set. 
-L file exists and is a symbolic link. 
-n string length is not zero. 
-o Named option is set on. 
-O file exists and is owned by the user ID of this process. 
-p file exists and is a first in, first out (FIFO) special file or 
named pipe.
**`-r`** 文件存在，且当前进程可读
**`-s`** 文件存在，且文件大小非0时
-S file exists and is a socket. 
**`-t`** 当文件描述符(默认为1)为打开状态，且关联设备为终端
-u file exists and has its setuid(2) bit set. 
**`-w`** 文件存在，且当前进程可写
**`-x`** 文件存在，且当前进程可执行
-z string length is zero

4. 逻辑
**`!`** 非
**`-a`** 与，在 `[ ]`、`test` 中使用
**`&&`** 与，在 `[[ ]]` 中使用
**`-o`** 或 `[ ]`、`test` 中使用
**`||`** 或 `[[ ]]` 中使用

## 关于'[[ ]]'和'[ ]'和'test'
`[ ]` 和 `test` 是一样的，`test expr` 和 `[ expr ]` 的效果相同
更推荐使用`[[ ]]`，可以使用`&& ||`进行多条件逻辑判断，而 `-a -o` 的方式会带来问题。
> **注意！数字的比较，在 `[[ ]]` 中不要使用 `> < >= ...`等等，应当使用 `-eq -ne ...`等等替代**
> 
> **注意！方括号和表达式之间的空格不能少，否则报 `command not found` 的错**
> 

下面有个使用了 `-o` 的例子：
### 1.sh
```Bash
#!/bin/bash
if [ $1 == "a" -o $2 == "a" ]
then
    echo "true"
else
    echo "false"
fi
```
执行一下：
不带参数
```Shell
$ ./1.sh
./1.sh: line 2: [: too many arguments
false
```
输入一个参数
```Shell
$ ./1.sh "abc"
./1.sh: line 2: [: too many arguments
false
```
输入两个参数
```Shell
$ ./1.sh "abc" "ab"
false
```

### 2.sh
```Bash
#!/bin/bash
if [[ $1 == "a" || $2 == "a" ]]
then
    echo "true"
else
    echo "false"
fi
```
执行一下：
不带参数
```Shell
$ ./2.sh
false
```
输入一个参数
```Shell
$ ./2.sh "abc"
false
```
输入两个参数
```Shell
$ ./2.sh "abc" "ab"
false
```

可以看到，使用 `[ exp1 -o exp2 ] ` ， exp1和exp2都会执行，而使用 `[[ exp1 || exp2 ]]` ，前者为真则不执行后者，更符合文明常规语言的判断流程

## 参考
http://www.51testing.com/html/01/7701-13731.html